В предложении допущена следующая ошибка (орфографическая,  пунктуационная или речевая). Найдите и исправьте её
	1. Я возвращался домой пустыми переулками станицы; месяц полный и красный, как зарево пожара, начинал показываться из-за зубчатого горизонта домов; звёзды спокойно сияли на тёмно-голубом своде, и мне стало смешно, когда я вспомнил, что были некогда люди премудрые, думавшие, что светила небесные принимают участие в наших ничтожных спорах за клочок земли или за какие-нибудь вымышленные права.
	2. Хотя Темза в верхнем течении своём, несомненно, судоходна, по ней не сможет подняться судно, которое вместит всё, что мы сочли необходимым взять с собой в путешествие, поэтому мы разорвали список и озадачено посмотрели друг на друга.
	3. Мне вспомнился его огромный особняк, представлявший собой на половину дом, на половину художественную галерею, вечно полный разодетых болтливых посетителей, среди которых хозяин выглядел непрошеным гостем, и которые бесконечно раздражали меня.
	4. Мы, московские зрители, немножко избалованны американской кинематографией, ибо то, что доходит в Москву и показывается небольшому числу киноспециалистов на ночных просмотрах, - это почти всегда самые качественнейшие.
	5. Много лет назад Макс Фактор, молодой человек в продранных штанах, приехал с юга России в Америку и без долгих размышлений принялся делать театральный грим, крема и парфюмерию, а в скором времени во всех сорока восьми объединившихся штатах продукция мистера Фактора начала завоёвывать рынок.
	6. Аптеки в Голливуде роскошны. Эти учреждения, отделанные никелем и стеклом, снабжённые вышкаленным персоналом в белых курточках с погончиками, достигли такого совершенства в работе, что больше напоминают машинные залы электрических станций.
	7. Околачиваться возле конюшен, собирать вокруг себя шайку собак, пользующихся самой дурной славой, и водить их за собой по всяким трущёбам, чтобы затевать бои с другими собаками, имеющими сомнительную репутацию, - это, по мнению Монморанси, и называется жить по-настоящему.
	8. Второразрядная гостиница, на которой мы остановили свой придирчивый выбор, называлась весьма пышно, но была построена, несомненно, ещё до нефтяного расцвета, потому что из крана, откуда должна была литься горячая вода шла холодная, а из крана холодной воды и вовсе ничего не лилось.
	9. Пусть будет легка ладья твоей жизни, возьми в неё только самое необходимое: уютное жилище и скромные радости, ту, которая тебя любит и которая тебе более дороже всех, двух-трёх друзей, достойных называться друзьями, кошку и собаку, вдоволь еды и вдоволь одежды и не много больше, чем вдоволь, питья.
	10. Нью-Йорк замечателен тем, что там каждый без труда может добыть любой деликатес, любой предмет, вышитую украинскую рубашку и китайскую палочку с костяным наконечником в виде руки, которой чешут спину, русскую икру и водку, чилийский суп и китайские макароны.
	11. Излишне говорить, что мы, англичане, придаём спорту чрезмерно большое значение, вернее, это говорилось так часто, что стало уже общим местом. Какой-нибудь, радикально настроенный, английский романист напишет книгу, рисующую всё зло, к которому приводит злоупотребление спортом.
	12. Мы не так уж хорошо говорим по-английски и, может быть, из-за этого разговор сопровождался энергичной жестикуляцией, которая могла создать у нью-йоркского писателя впечатление, что мы являемся фанатическими поклонниками Марк Твена.
	13. Как ни пытался я рассуждать здраво, как ни смеялся над собой, но эти туманные воспоминания приобретали в моём воображение какую-то романтическую окраску, как будто речь шла о горячо любимом друге, память которого, я осквернил бы, разговаривая с посторонним человеком.
	14. На этот раз мне пришлось перерыть всё содержимое саквояжа, и я, конечно, не мог найти зубную щётку. Я вывалил вещи, и они расположились, приблизительно, в таком порядке, в каком были до сотворения мира, когда царил первозданный хаос.
	15. Страшно выговорить, но Голливуд, слава которого сотни раз обошла весь мир и о котором за двадцать лет написано больше книг и статей, чем за двести лет о Шекспире, великий Голливуд, на небосклоне которого звёзды восходят и закатываются в миллионы раз быстрее, чем об этом рассказывают астрономы оказался чертовски скучен.
	16. Не менее шикарно он выглядел бы и дальше, но, к несчастью, оглянувшись, чтобы полюбоваться невиданным пейзажем, он сделал на один шаг больше, чем следовало и вдруг, не ловко поскользнувшись, по-птичьи взмахнул руками и упал.
	17. Вполне естественно, что все, кто арендовали эту мельницу, пытались найти тайник, но никто не добился успеха, а местные мудрецы говорили, что никто ничего не найдёт до тех пор, пока дух скупого мельника не проникнется к кому-нибудь симпатией и не откроет ему место, где спрятаны сокровища.
	18. Это была красота мотылька, к которой так идёт пархание по саду и которая так не вяжется с серьёзной мыслью, печалью и покоем: стоит только пробежать по платформе хорошему ветру, чтобы хрупкое тело вдруг поблекло и капризная красота осыпалась, как цветочная пыль.
	19. На аллее я увидел двух маленьких гимназистов, детей помещицы Чижевской, только что приехавших, которые поровнявшись с Петром Дмитриевичем, остановились.
	20. В руке она несла светлое кашемировое пальтецо и не обернувшись, прошла узкое, словно вагонный коридор, пространство между покрытым красным кумачом столом и стеной учительской.
	21. В ресторанчике, фирменным блюдом которого является жареная в сухарях курица, в знак чего крыша заведения украшена петушиной головой, а зал – портретами кур, мы видели как веселится небогатый житель Сан-Франциско. 

2. Найдите  предложения с речевыми ошибками
	2.1.  Традиция проведения праздников песни вновь стала возрождаться в Прибалтике.
	2.2. Первые пятнадцать минут учитель производил опрос учащихся по пройденной теме.
	2.3. Журналисты знают, что стоит задеть власть предержащих – реакция будет немедленной и жёсткой.
	2.4. Среди грузинов вряд ли встретишь человека, способного сидеть в присутствии старших.
	2.5. Переговоры зашли в тупик, но, пообещав нашим партнёрам значительную скидку, договорённость была достигнута.
	2.6. Ежегодно московский метрополитен перевозит более двухсот пятидесяти миллионов человек.
	2.7. Этот артист, можно сказать, всю жизнь провёл на сцене, но новый художественный руководитель отправил его на пенсию, где он больше не играл.
	2.8. Командированный отчитался о поездке перед коллективом отдела.
	2.9. В этом году несколько гимназий провели эксперимент: заместо обычной пятибалльной школы по некоторым предметам знания оценивали по шкале от 1 до 12.
	2.10. Спасибо вам за то, что вы сейчас, возможно, кому-то вселили надежду, вернули веру в будущее.
	2.11. В Сочи прибыли самолёты с двумястами пятьюдесятью пятью детьми  из районов бедствия.
	2.12. Мои любимые грузинские блюда – из помидоров, баклажанов с грецкими орехами и чесноком – прекрасно готовит моя мама.
	2.13. Главные виновники случившегося – в верхних эшелонах власти, и это никому не секрет.
	2.14. Мои должностные обязанности заключаются в подборе и руководстве кадрами.
	2.15. Всё возвращается на круги своя, и жизнь наша тоже стала постепенно налаживаться.
	2.16. Во многих народных сказках принцессы требуют от своих избранников выполнить подвиг.
	2.17. На комбинате разработаны новые приборы и научные разработки в области тонкой химической технологии.
	2.18. Она была умна и гораздо более образованнее, чем её подруга.
	2.19. Связав несколько полотенец, заложники выбрались из служебного помещения.
	2.20. Генеральный прокурор заявил на пресс-конференции, что никаких нарушений законностей не было обнаружено.
	2.21. Занятия аэробикой дают мне не только чувство уверенности в себе, но также помогают поддерживать себя в форме.
	2.22. Купечество в отличие от иных сословий, к которым обращались с призывом подписать прошение, быстро откликнулось.
	2.23. Городская общественность широко готовится отметить юбилей нашего города.
	2.24. Важно изучать условия жизни человека и как они связаны с процессами, происходящими в обществе.
	2.25. Проснувшись, у меня возникло странное чувство: казалось, что мой сон непременно сбудется.
	2.26. На совещании директор высоко оценил работу нашего отдела и не стал придираться к мизерным мелочам и незначительным погрешностям.
	2.27. Для молодёжи интереснее перипетии сюжета, чем духовный мир героев фильма.
	2.28. Нечего теперь биться головой об лёд и заламывать руки – раньше надо было думать!
	2.29. Около полутора суток шла борьба за жизнь ребёнка, попавшего в аварию.
	2.30. Говорят, что итальянец и дня не может прожить без макаронов и что существует множество разновидностей этого блюда, неведомых нашему потребителю.
	2.31. Войска выстроились на площади, и пятью минутами спустя показался торжественный кортеж.
	2.32. О принятии нового Налогового кодекса заявила глава министерства Георгий Босс.
	2.33. Команда бегунов из Нигерии первой лидировала в эстафете.
	2.34. Прятаться за чужие спины – не в моих правилах.
	2.35. По решению мэра на месте трагедии  будет воздвигнут памятник в память о жертвах трагедии. 
	2.36. Олимпийский комитет рассчитывал на более высшие достижения наших спортсменов.
	2.37. Не изучив основных понятий, не всё поймёшь в этой теме.
	2.38. На фотографии вы видите её двоих дочерей и старшего сына.
	2.39. Мой жених познакомил меня не только с его многочисленными родственниками, а также с его друзьями.
	2.40. Фирма «Нева» отказалась предоставить инспекции данные о полученной прибыли.
	2.41. После того, как остановилась фонограмма, певец понял, что получил фиаско на глазах публики.
	2.42. После вынужденной посадки пилот вынужден был давать показания правительственной комиссии.
	2.43. Опасаясь, что рухнет потолок, спасатели вывели людей из зала.
	2.44. На первой странице номера помещено обращение к читателям редакторши нового женского журнала.
	2.45. Ни друзья, ни знакомые – никто не знал о его планах.
	2.46. Необходимо гораздо больше внимания уделять на повышение культурного уровня современной молодёжи.
	2.47. Слушая меня, она всегда ложила руки на стол, как прилежная ученица.
	2.48. Нам предстоит познакомиться с пятьюстами двадцатью новыми книгами, выпущенными столичными издательствами.
	2.49. Стыдно было смотреть, как консервативно настроенные депутаты захлапывают речь Андрея Дмитриевича Сахарова.
	2.50. Депутаты Государственной Думы стали в курсе этого решения лишь сегодня.
	2.51. У американцев не принято спрашивать, какие доходы они зарабатывают.
	2.52. В этой ситуации мы не могли предпринимать никаких решительных действий, так что оставалось ждать у моря погоды.
	2.53. Не думайте, что я против жилищной реформы, - я обоими руками готов голосовать за неё, были бы средства.
	2.54. Она была выбрана режиссёром на эту роль из шестисот пятидесяти претендентов.
	2.55. Далеко не все политики, которые вершат нашими судьбами, достойны уважения.
	2.56. Фабрика специализируется на выпуске товаров для малообеспеченных слоёв населения, к которому относится большинство россиян в провинции.
	2.57. Заговорив об этих неприятных вещах, он словно наступил на мой больной мозоль.
	2.58. На двухстах пятидесяти гектарах взятых в аренду земель выращен рекордный урожай зерновых.
	2.59. Право подписи под этим документом – прерогатива губернатора.   
	2.60. Мы расстроились, однако скрепя сердцем двинулись в путь.
	2.61. Не только пьесы Булгакова, а также и его проза написаны необыкновенно смело.
	2.62. Представьте себе молодого человека, который безнадёжно  влюблён и про которого окружающие говорят, что он попросту глуп.
	2.63. Войдя в дверь, мне послышались странные звуки в кабинете, и я замер.
	2.64. Узнав о катастрофе гражданского самолёта, президент выразил сожаление случившимся.
	2.65. По сообщениям газет, вскоре граждане будут оплачивать за квартиру значительно больше, чем сейчас.
	2.66. Для выполнения этого упражнения ляжьте на коврик на пол.
	2.67. К трёмстам поправкам, внесённым в проект данного закона парламентской комиссией, депутаты добавили ещё несколько.
	2.68. С обоими претендентками на звание «Мисс Россия» я познакомился в весьма необычной обстановке.
	2.69. Все посылки, отправляющиеся в Америку, проходят строгий эпидемиологический контроль.
	2.70. При подготовке этой реформы следует учесть уровень подготовленности соответствующих специалистов.
	2.71. Кто из медсестёр сообщил вам о предстоящей операции?
	2.72. Чингиз Айтматов в своих произведениях всегда стремился показать человека, ищущего своё место в жизни и который проходит ряд испытаний.
	2.73. Сертификаты были выданы двумстам тридцати пяти выпускникам училища.
	2.74. Важно следить и анализировать процессы, происходящие в современном обществе.
	2.75. Народ уполномачивает депутатов защищать гражданские права, рассматривать и принимать законы.
	2.76. Своей подвижнической деятельностью мать Тереза снискала уважение во всём мире.
	2.77. Это был человек, верящий в добро и справедливость и который искренне старался принести пользу обществу.
	2.78. Задумав изучить жизнь животных, Гржимеку удаётся поехать в Африку.
	2.79. Мы далеко ещё не знаем всех тайн подводного царства.
	2.80. Большинство приняло решение остаться на острове.
	2.81. На дорогу у нас ушло около полутора суток.
	2.82. Друга Холмса, доктора Ватсона, традиционно представляют в клетчатой кепи.
	2.83. Народ выбирает депутатов, чтобы защищать их гражданские права, рассматривать и принимать законы.
	2.84. Нашей газете требуются редакторы, корректоры, а также инспекторы по технике безопасности.
	2.85. Он уехал в Тбилиси, о котором мечтал с детства и где прошла юность его родителей.
	2.86. Он был не только суров, а также и справедлив.
	2.87. Наиболее запоминающее впечатление от поездки – посещение горного озера.
	2.88. Трудно передать моё восхищение путешествием по сказочной Индии, а Дели просто поразило моё воображение богатством красок и многообразием контрастов.
	2.89. С двумястами пятидесятью граммами нарезанной колбасы и булкой хлеба мы гордо отправились в гости.
	2.90. Елена не производила впечатление тихони, застенчивость вряд ли была для неё свойственна.
	2.91. Трудно сегодня ориентироваться в продукции косметических фирм: разнообразные кремы, концентрированный шампунь, гель, предназначенный для фиксации волос, и многое другое.
	2.92. Президент заявил, что любые выходки террористов получат адекватные меры со стороны государства.
	2.93. Трудности с теплоснабжением в этом отопительном сезоне обнаружились в полный рост.
	2.94. Он солгал, не моргнув глазом, что все эти дни работал, не выходя из дому.
	2.95. Вам предлагается программа, ориентированная для абитуриентов нашего вуза.
	2.96. В конце торжественного вечера взяла слово юбилярша.
	2.97. Имея склонность к рисованию, мне очень хотелось учиться у хорошего художника.
	2.98. Мы не только увидели лучшие театры столицы, но и посетили музеи.
	2.99. Анна мечтала о счастливом будущем и как они вместе с Алексеем будут работать во имя этого.
	2.100. Студенты, обучающиеся в университете, заметно отличаются от своих сверстников по глубине знаний, эрудиции.
	2.101. В горах и долинах, в лугах и пастбищах уже появились весенние цветы.
	2.102. Посмотрев эту выставку, у меня сложилось хорошее впечатление о современном абстрактном искусстве.
	2.103. В печати появились слухи, что ФСБ будет переименована.
	2.104. Мне было понятно о том, что эта акция задумана против меня заранее. 
	2.105. Как сообщили в прессе, у более чем четырёхста жителей области были обнаружены признаки отравления грибами.
1. В предложении допущена орфографическая ошибка. Выпишите слово с орфографической ошибкой, исправив его написание (в той форме, в которой оно употреблено в предложении) 
	1.1. Ипполит Матвеевич в нерешительности потрогал рукой не бритый подбородок, провел щеткой по коротко стриженным алюминиевым волосам и, учтиво улыбаясь, двинулся навстречу тёще – Клавдии Ивановне.
	1.2. Валентин Леонидович включил свет, и теперь от всех расставленных и разложенных в комнате предметов на пол и на стены упали густые тени, от чего количество экспонатов будто увеличилось.
	1.3. В школе у нас учился один мальчик – невообразимый чудак, каких я в жизни не видел: он был напичкан противоестественными идеями в роде того, что он должен быть надеждой своих родителей и гордостью школы; он мечтал о том, чтобы получать награды за отличные успехи и о том, чтобы принести пользу обществу.
	1.4. Примостившиеся на скалах деревья распростёрли свои ветви далеко над водой, и мы броском, по рыбьи, шли сквозь затенённый туннель, спугивая то зимородка, который голубым метеором проносился над самой водой, то прехорошенькую ржанку. 
	1.5. По ночам он носился с зажёнными фонарями мимо окрестных рощ, слыша сзади себя пьяную возню и вопли пассажиров, а в течение дня, одурев от бессонницы, сидел у следователей и давал свидетельские показания.
	1.6. Зубная щётка – это наваждение, которое преследует меня во время путешествия и портит мне жизнь: ночью мне снится, что я её забыл, и я просыпаюсь в холодном поту, и бросаюсь на поиски; утром же она оказывается упакованной, и мне приходиться рыться в саквояже, чтобы разыскать её.
	1.7. Передний угол весь был занят божницей без стёкол, уставленной и увешенной образами; среди них выделялся образ в серебряной ризе, и на нём лежали венчальные свечи в бледно зелёных бантах. 
	1.8. По-видимому, деревенская общественность была извещена о том, что кто-то проедет, поэтому на всякий случай были извлечены все изречения и девизы, изготовленные за последние несколько лет и написанные почему-то преимущественно древне-русским шрифтом.
	1.9. По-видимому, мы устроили свою стоянку около гнезда лебедей, потому что Гаррис потом сказал, что ему пришлось выдержать форменное сражение с этой четой, но в конце-концов мужество и искусство одержали победу и лебеди были разбиты в пух и прах.
	1.10. Сухой, невысокий, неладно скроенный, но крепко сшитый, начищенный до глянца и в меру оживлённый, он сидел в золотисто-жемчужном сияние этого чертога за бутылкой янтарного вина у букета гладиолусов.
	1.11. В неприветливой передней, оклеенной газетами, на подоконике печально от мутно-сизых туч окна стояла лубяная перепелиная клетка.
	1.12. Все сокровища искусства, которыми мы обладаем сегодня, это всего-навсего предметы ежедневного обихода в не далёком прошлом: например, синие фаянсовые тарелки, которые развешаны по стенам гостиной, несколько столетий назад были немудрящей кухонной посудой.
	1.13. Председатель комиссии по встрече автопробега протянул в своей приветственной речи такую длинную цепь придаточных предложений, что не мог выкорабкаться из них в течение получаса.
	1.14. Во всех путеводителях говорится: В Англии ходят по газонам, и я ступил на мокрую траву. Трава была скользкой, и я с удовольствием вернулся бы на асфальт аллеи, но теперь я боялся, как бы меня не вернули обратно: что-то ведь должно быть запрещенно.
	1.15. Дворики в Болгарии умопомрачительной чистоты: белённая мелом мостовая, наподобие того, как украинки белят свои хаты, так что появляется желание разуться и ходить в носках. Деревянные лестнички устланы разноцветными ковриками.
	1.16. По болгарски названия дерева никто не знает, тем более невозможно догадаться, как оно называется на русском. У него узкие лакированные листья и преинтересные экзотические плоды с наш лесной орех. Сначала они розовато-жёлтые, но потом чернеют.
	1.17. Типичная болгарская церковь снаружи – что-то в роде каменного сарая, будничного, ничем не бросающегося в глаза. Сюрприз ждёт вас при входе. Крутые ступени ведут вниз, и главный интерьер церкви вовсе не производит впечатления придавленности. Болгарские церкви строились не за счёт высоты, а за счёт глубины.
	1.18. Один шоколадный карапуз лет пяти-шести, высунув язык от напряжения, не стал не раздеватся, ни снимать кувшина с головы, а вошёл в реку навстречу волнам и медленно, но решительно двинулся вперёд, пока не скрылся под водой.
	1.19. Эта неширокая, но сказочно красивая река прехотливо извивается среди тропической зелени. Приходится деревьям приподниматься на цыпочки, чтобы заглянуть в светлые струи, а сквозь древесную зелень проглядывают величественные тёмно-коричневые скалы.
	1.20. В раннем детстве дядя Вася и всё, что ему принадлежало: множество фарфоровых пятнистых кошек, его перстни и запонки, невероятные феолетовые гвоздики в его оранжерее, целая роща черешен, застеклённая в защиту от климата петербургской губернии, – всё это казалось совершенно сказочным. 
	1.21. Эта была редкостная икона, никому неизвестный шедевр, и, встретившись впоследствии с одним из членов правительства, я в течение получаса уговаривал его исследовать и отреставрировать её.
	1.22. Когда стоишь на краю сада, обнесённого непременной живой изгородью, и с высоты смотришь в ущелье, в низу виден кустарник и деревья, прилепившиеся на четырёхкилометровых скалах, покрытых толстым ковром мха и папоротника.
	1.23. Чёрные, гранённые волнами камни цепью рассыпались в устье реки, но мы искусно проскачили между камнями, и вместо пестреющего белыми барашками моря мёртвенная, застеклённая гладь окружила нас.
	1.24. Моя мать закамуфлировала комнату под его спальню в Ницце, так что при каждом временном прояснении рассудка больной видел себя в безопасности, среди блеска и мимоз иллюзорной Ривьеры, художественно представленной моей матерью. И умер он мирно, неслыша голых русских берёз, шумящих лиственным шорохом вокруг дома.
	1.25. Скользкие ступени вывели Турбина во двор, и он совершенно яственно услышал, что стрельба тарахтела совсем недалеко, где-то на улице, ведущей вниз, к Крещатику, да вряд ли не у музея.
	1.26. Человек в сандалиях был служащим, а служащие в Черноморске почти все одевались по написанной моде: ночная рубашка с закатанными выше локтей рукавами, лёгкие сиротские брюки, теже сандалии или парусиновые туфли, и никто не носил шляп и картузов.
	1.27. Как бы ни была страшна и жестока война, она остаётся в наших воспоминаниях не падением, а взлётом: об этом говорят не славословия, не саженные батальные полотна, а память и неиссекающие слёзы – живая вода народной совести.
	1.28. Как только машина тронулась, плакат по лебединому выгнулся, пассажиры приосанились и приобрели настолько лихой вид, что не могло быть никаких сомнений в необходимости грохнуть автопробегом по бездорожью, разгильдяйству, а заодно, быть может, даже и по бюрократизму.
	1.29. Авессалом Владимирович тревожно вглядывался в каменное лицо посетителя, стараясь прочесть в его просветлённых глазах, какие именно притензии будут сейчас предъявлены.
	1.30. Когда-то мебель для присутственных мест производилась по трофарету и выращена была особая порода казённой мебели: деревянные диваны с трёхдюймовыми полированными сиденьями, столы на толстых бильярдных ногах и дубовые парапеты, отделявшие присутствие от внешнего беспокойного мира.
	1.31. Из объёмистых ящиков были вынуты элластичные металлические линейки, отсвечивающие селёдочным серебром, толстые книги, графлённые розово-голубыми линиями, и множество прочей канцелярской утвари.
	1.31. В эту минуту из-за угла выехал извозчик, а рядом с ним, держась за пыльное, облупленное крыло экипажа и размахивая вздутой папкой с вытесненной на ней надписью, быстро шёл человек в длиннополой толстовке.
	1.32. Среди этих предметов особого внимания заслуживает шедевр древней скульптуры – барельеф, изображающий раненую львицу: порожённая тремя стрелами из лука, она ревёт в отчаянии и бессильной ярости, волоча по земле парализованные задние конечности.

